---
layout: post
title: "El dia que vine del futuro"
date: 2017-03-01
category: ficción
---

Hace unos meses, estaba soñando que me encontraba combatiendo entre llamas a un
grupo de fantasmas. Estaba con Liza, mi pareja, pero ella se había acobardado,
cedido bajo la presión de la tarea y me había abandonado a mi suerte.

En la parte más emocionante del sueño, me despiertan a sacudidas. Veo a una
persona de avanzada edad, unos 80 años, pero apenas me despierto, sale
corriendo del cuarto.  No lo pude seguir. El ventilador de pie se estaba
prendiendo fuego y sacaba muchísimo humo. Enseguida abrí todas las ventanas e
insistí para que Liza se despertara. Saqué el ventilador del cuarto (estaba
hirviendo), y traté de despertar a las gatas... sin éxito. Pero estaban bien.

Cuando por fin todo estuvo resuelto, me puse a pensar en esta persona que me
había despertado. Obviamente no la encontre por ningun lado, pero me quede
despierto porque estaba un poco mareado, mientras que Liza había vuelto a la
cama.  Mi primera conclusión, era la más obvia. Esa persona era yo mismo pero 50
años en el futuro y la razón por la que había vuelto era para salvar la vida de
Liza, ya que el sueño se volvía realidad y la habitación terminaba en llamas
porque el ventilador se prendía fuego. Pero la descarté de inmediato. Desde que
tengo 10 años, tengo en mi cabeza una clave que no le pienso decir nunca a
nadie. Una clave que solo me guardo para que, cuando tenga que viajar en el
tiempo al pasado, me la pueda decir a mi mismo y así, no me queden dudas de la
veracidad de mi persona. Si esa persona que me visitó, hubiera sido yo, hubiera
usado esa oportunidad para decirme la clave.

En la frustración de no poder volver a dormir, sentado en la cocina, recordé un
episodio que me hizo darme cuenta que cualquier interacción puede tener grandes
repercusiones en el futuro. Unos años antes, me encontré en la calle con una
mujer de unos 40 y pocos años que intentó sacarme conversación. Me preguntó si
me gustaban los videojuegos y yo le pregunté si nos conocíamos. Recuerdo que se
parecía muchiiiisimo a una tía de mi mamá que vivía en Coronda, pero que para
ese entonces, ya había fallecido. Balbuceó un poco, pero me dijo que no. También
me contó que se llamaba Lidia o Frida y que nunca había conocido a su padre.
Así, solemne: “Yo nunca conocí a mi padre…”. Yo exale un “ahhhhhh…” muy largo y
me fui caminando lentamente. Terminé volviendo a mi casa por un camino
totalmente distinto del planeado.

Si no me hubiese despertado ese viajero, no importa si no era yo, Liza se podría
haber asfixiado con el humo del ventilador o peor, consumirse en llamas. Aunque,
pensándolo bien, ella duerme del lado de la puerta...siempre puede escapar
primero. Y si esta persona no había vuelto a salvarle la vida a Liza? Si ella
escapaba de las llamas, como en mi sueño? Y si había vuelto a salvarme a mí?
solo había una persona que podía tener razones para volver en el tiempo a
salvarme la vida. “Yo nunca conocí a mi padre…” La respuesta me pego en la cara
de repente. Otra de mis reglas para viajar en el tiempo es evitar volver antes
del día de tu concepción, podría ser riesgoso.  Corrí de la cocina a al cuarto,
prendí la luz, desperté a Liza, la miré a los ojos y le dije

\- Liza, estás embarazada!  

Una semana después el test dio positivo.  Tengo
razones para creer, que es una nena...

