---
layout: post
title: "Futuro Hackatory"
category: 'ensayos'
---

Todos nacemos con ventajas y desventajas, en un lugar y un momento de la
historia. Algunos pueden llegar a cambiar el mundo y otros solo pueden optar
entre sobrevivir o morir. En definitiva, terminamos siendo aquello que hicimos
con lo que nos dieron.

No hay que renegar de la herencia recibida. Buenas o malas, tenés que jugar con
las cartas que te dieron. Si te tocan buenas cartas, podes tener una vida
tranquila sin preocupaciones. Si las cartas son malas, habrá que lucharla un
poco más. Algunos están condenados desde el principio y otros fanfarronean solo
por haber tenido más suerte que los demás.

Soy consiente de que mis cartas son buenas, nunca me faltó nada. Pero una carta
en particular es la que más usé en mi vida. Desde muy pequeño tuve no solo
acceso a una computadora sino también a una fuente de código enorme que era de
mi madre.

Es injusto que algunos tengan mejores cartas que otros y me siento en deuda con
aquellos que tienen menos que yo. Por eso pongo tanto énfasis en enseñar, no
porque me guste la educación sino porque quiero darles una copia de mi carta
para no sentirme en deuda con ellos. Me molesta saber que tuve más suerte que
otros. Y me enoja ver cuando los otros no se dan cuenta la suerte que tuvieron.

Yo enseño al que quiera aprender, pero es el otro el que tiene que poner la
mayor parte del esfuerzo.

No creo que halla un solo tipo de inteligencia, pero si me parece que jugar
bien tus cartas, requiere inteligencia. Conozco mucha gente, que tuvo
excelentes cartas y desperdician su vida haciendo nada o solo preocupándose de
conseguir mucho dinero. Nunca se cuestionan nada, todo les parece natural.

Yo no quiero ser ni el jefe ni el empleado de nadie. Para eso, la única opción
es tener socios.

Hay que saber que peleas batallar, eso requiere reflexión. Puede que sea capaz
de ir a África a salvar niños hambrientos, pero lo veo como algo lejano y
distante. Tengo que buscar algo en lo que sea bueno o donde pueda hacer una
diferencia.

Hackatory como grupo, también tiene cartas. Y de la misma forma que nosotros,
también se convertirá en aquello que armemos con lo que le dimos.

En una primera etapa puedo verlo como un lugar donde cada uno hace lo suyo,
pero colabora con los otros. Un lugar donde se pueda compartir y aprender. Con
el tiempo a lo mejor, tener clientes propios y libertad de manejar lo recursos.

Y aunque todavía tenemos muchas cosas por aprender, como ser más humildes y
compasivos, esta etapa me queda chica. Necesito algo más, algo que cambie el
mundo, algo que roce lo imposible, algo en lo que seamos buenos.

La única cosa que puedo pensar que reúne todos estos requisitos, lo que he
intentado direccionar, la razón por la que renuncié a mi trabajo anterior y por
lo que me quedo hasta tarde terminando proyectos que no cobro. Lo que tengo
anotado en la libreta que llevo todos los días y copio textual de ahí:

"Fundar una empresa que desarrolle e instale software libre en el estado."

Todos están invitados a acompañarme en el total o parcialmente a este objetivo.
Se que es difícil y hay muchas cosas que necesitamos y no sabemos o no tenemos,
pero hasta hace muy poco dudábamos si podíamos armar un espacio propio que se
basara en colaboración y la auto organización.
