---
layout: post
title: "24 de marzo"
date: 2021-03-24
autor: Olvap
category: ficción
---

Cuando era chico me gustaba quedarme en la casa de mis abuelos maternos, en Rosario, podía ver a mis primos y tíos más seguido y
en Santa Fe, no tenia ningún familiar más que los que vivían en mi casa. Sin embargo, mi abuelo era un tipo serio, que hablaba poco.
Un día cuando me levantado de dormir, encuentro a mi abuelo hablando
con uno de sus amigos. Al notar mi presencia cambiaron el tono, pero siguieron con la conversación. Mi abuelo le
estaba contando algo que había pasado hace muchos años. En la historia, el jefe de mi abuelo, le había pedido que sacrifique
a un loro que no paraba de cantar. Mi abuelo que era un militar muy obediente, quería obedecer la orden, pero no podía.

\- El loro sabia cantar el himno nacional y cada vez que yo me preparaba empezaba cantarlo. No podía ejecutarlo así.
Le contaba mi abuelo a su amigo. y agregó - Estuvo así como 5 veces, hasta que finalmente les dijo no iba a poder hacerlo.

\- Y que hicieron con el loro? - Pregunté. Hicieron una pausa de unos minutos. Creo ahora que se estaban preguntando si
seguían con la historia estando yo ahí. Finalmente prosiguieron.

\- Intentaron otros dos compañeros pero con el mismo resultado, hasta que finalmente vino mi jefe y lo ejecuto y ahí
nomas con las manos llenas de sangre firmo los papeles y se fue.

Naturalmente me puse mal y es algo que recuerdo hasta el día de hoy, 30 años después. También recuerdo que hicieron chistes
al respecto y que también había otro loro que cantaba la marcha peronista, pero ese había sido mas fácil. Como muchos recuerdos este quedo dando vueltas
en mi cabeza, escondido, cada tanto se asomaba un poquito, pero esta mañana encontré el siguiente [vídeo](https://youtu.be/Xd4AfRJf5w4?t=431) (minuto 7:11) y todo adquiere otra dimensión.

24 de marso, nunca más.
