---
layout: post
title: "Gigantes"
date: 2015-08-15 17:03
comments: true
categories: fantasía
---

La raza gigante se origina en el Himalaya hace unos 10 mil años. Un gigante promedio tiene 3 metros
de altura y tanta fuerza como para levantar un auto mediano. Hace unos 500 años los gigantes fueron llevados
al borde de la extinción a causa de la caza por parte de los humanos y cada vez son más raros de ver.

Los gigantes tienen virtudes y defectos respecto a los humanos.

Dentro de los defectos podemos destacar su mala visión. El 90% de los gigantes actuales necesita algún tipo de
lente para ver. Durante la última etapa de formación de los ojos en la raza hace unos 3 millones de años, estos
evolucionaron para ver grandes objetos, al mismo tiempo que comenzaban a mezclarse con los humanos que comenzaron
a introducirlos a la fuerza en un mundo más pequeño. Como consecuencia la vista de los gigantes todavía no terminó
de adaptarse.

Entre las virtudes, podemos destacar. La vanidad, la peresa y la impaciencia. Los humanos no entienden como estas pueden
ser virtudes y en muchos casos hasta las consideran defectos porque no pueden ver que la combinación de ambas 3, es
la combinación perfecta para la creatividad. Tener 2 de 3 no es bueno. Si te falta impaciencia, no te apuras para terminar
las cosas, si te falta paresa no te interesa solucionar las tareas repetitivas y sin la vanidad nunca creerías que lo que
vas a hacer es mejor que lo que ya está hecho.

Una creencia popular sobre los gigantes es su sistema inmunológico superior, pero esto no es realmente así. Lo que
ocurre es que los mismos virus que afectan a los humanos no son los mismo que afectan a los gigantes. Por eso es común ver
en las oficinas un gigante sano cuando los humanos están sufriendo la temporada de resfríos. Los gigantes también se resfrían pero los
síntomas y los tiempos de la enfermedad son muy distintos y los humanos no los notan.

Hay una sub raza de gigantes que se ha camuflado dentro de los humanos, los gigantes enanos. Aunque en apariencia
parecen un humano cualquiera, se los puede reconocer porque poseen los defectos y virtudes de los gigantes (menor altura y fuerza)

Los humanos, que son unos "dicks" tienden a burlarse y molestar a los gigantes enanos haciendo bromas sobre la existencia
de los enanos gigantes. La raza enana, no existe más que en los libros o las películas de fantasía.

Debido a la alta discriminación y la fácil integración de los gigantes enanos en las comunidades humanos, muchos de estos
han elegido mentir sobre sus raíces a sus hijos y los han hecho creer que son humanos. Hoy en día existen gigantes enanos
cuyos abuelos o bisabuelos ofuscaron hace tiempo su verdadero linaje y desconocen absolutamente todo sobre su herencia gigante.
