---
layout: post
title: "dvorak"
date: 2015-08-02 13:28
comments: true
categories: dvorak
---

En 1868 Sholes, inventó la primera máquina de escribir, como era de esperarse, las teclas de esta máquina
estaban ordenadas en forma alfabética. El mecanismo era similar al de las máquinas de escribir que vemos hoy.
Con la diferencia de que la letra que se grababa en el papel lo hacía por debajo del la linea de visión del usuario
y por lo tanto no se podía estar seguro de lo que se había tipeado hasta que la linea avanzara. Este problema hizo que
las primeras copias de este diseño no se vendieran demasiado. El sistema tenia otro error y era que cuando una
letra golpeaba el papel, era su peso, el que la hacia volver a su lugar. Esto provocaba que la maquina se trabara
si el usuario tipeaba muy rápido. Para resolver este inconveniente, Sholes, puso las letras de tal forma de que letras
que comúnmente se encuentran consecutivas en el idioma inglés, estuvieran separadas en el teclado. De esa forma inventó
el layout de teclado que conocemos hoy en día, el teclado qwerty. Llamado así por las 6 primeras letras con las que comienza.

Como dije, la primera versión no se vendió muy bien, no por el extraño layout que tenia, sino porque los usuarios
no podían ver lo que tipeaban. Por esto Sholes inventa una segunda máquina que imprimía los caracteres a la vista del
usuario y resolvía al mismo tiempo que las teclas se trabaran agregando un resorte en cada tecla para que volviera mucho
más rápido a su lugar de reposo. Estos cambios hicieron que las máquinas de escribir incrementaran sus ventas 10 veces.
100.000 máquinas por año eran vendidas en los estados unidos, todas con el layout qwerty.

Consiente del problema que había creado, Sholes intenta cambiar el layout, con una segunda versión, pero para el año 1900,
las ventas habían crecido tanto que los fabricantes de máquinas de escribir lo veían como una locura.

Qwerty se había convertido en un layout defacto al mismo tiempo que se había vuelta obsoleto.

En 1938, Agust Dvorak, investiga e inventa un nuevo layout. Este nuevo layout tiene las teclas ordenadas de tal forma
que, entre otras cosas, el usuario necesite  mover los dedos lo menos posible. Esto produce que el tipeo sea más
rápido, se produzcan menos lesiones en las manos y que su aprendizaje sea más rápido.

No es muy difícil de imaginar que alguien que intencionalmente hubiera la intención de hacer un teclado que produjera estas ventajas
consiguiera un significado avance sobre otro que intencionalmente halla querido lo opuesto.

Sin embargo, si compramos un teclado, usamos una computadora, o vemos una maquina de escribir, por nueva que sea,
seguimos usando el teclado qwerty. 140 años después, de inventado y casi 80 años después de que demostraron su ineficiencia
la resistencia al cambio está presente. En su último año de vida, Dvorak, dijo "estoy cansado de tratar hacer algo útil para
la raza humana, simplemente no quieren cambiar"

Me parece que este es un buen ejemplo de porque la gente no quiere cambiar. Es más fácil hacer lo que ya sabemos y
es difícil aprender cosas nuevas. Es la diferencia clave entre entender simple y complicado. Aunque parezca extraño,
lo simple es difícil y lo fácil es lo complicado. El layout de Dvorak es más simple, pero aprenderlo significa dejar
de ser productivo con qwerty y invertir tiempo en aprender este nuevo conocimiento. Qwerty por otro lado es más fácil
de usar, porque para seguir usándolo no tengo que hacer nada, pero al mismo tiempo es lo más complejo, porque requiere
que invierta cada vez que lo uso un poquito más de tiempo.

Nota:
cuanto tiempo de más estas perdiendo por usar qwerty? los resultados varían para cada persona pero en general son de un 6%
y en algunos casos llegan al 100% mas de tiempo. Si pensas que todavía te quedan 40 años de usar un teclado, yo diría que
te podes ahorrar muchísimo tiempo por solo invertir un mes en estudiar el teclado Dvorak

Nota:
Cuanto tiempo lleva aprender Dvorak? Cuando Agust Dvorak hizo su estudio, entrenó 2 grupos de personas que nunca habían
usado un teclado antes. El grupo que aprendió qwerty demoró 50 horas en lograr 40 palabras por minuto, mientras que el
grupo que aprendió Dvorak, logró el mismo resultado en 18 horas.

Esta idea de perder un poquito de tiempo cada vez en lugar de invertirlo todo junto, genera una deuda técnica que al igual
que la deuda financiera, debe ser pagada en el futuro y de igual forma, genera intereses. Va a llegar un momento donde
la suma de todas estas deudas se vuelva impagable y es en ese momento, en el que te volviste obsoleto. Claro está
que no podemos estar actualizados en todo tipo de conocimientos todo el tiempo. Debemos elegir cuando endeudarnos y cuando
no. Creo que al igual que en la economía, la deuda es factible en cuanto nos aumente la productividad. Que a lo mejor
es fácil de cardinal izar en economía, pero difícil de hacer en cuanto a conocimiento.

"Necesito terminar este trabajo este mes, no tengo tiempo para aprender esta otra cosa que me haría más fácil este
trabajo ahora"

Te tengo noticias. Una cualidad incuestionable del tiempo es que cada vez tenés menos. Si hoy no tenes tiempo,
mañana vas a tener menos.

Pero, si aprender dvorak, no significa una perdida de la productividad, no significa invertir demasiado tiempo e
implica una mejora tanto en la calidad y la salud del que lo usa, ¿por qué no lo usamos?

Simple, por miedo.

Lo primero que noto cuando le cuento a alguien sobre dvorak, sobre todo a los que escriben muchas palabras por minuto,
es un sentimiento de miedo a perder lo que ya saben, incluso cuando entienden que no van a dejar de saber usar el qwerty
por aprender un layout nuevo, tiene rechazo a descartar un conocimiento en el cual invirtieron mucho tiempo. Es probable
que las personas que tuvieron clases de mecanografía(yo soy una) sientan que todo ese tiempo fue desperdiciado, si
aprenden algo que deja obsoleto el conocimiento anterior. ¿Pero no es peor seguir desarrollando una técnica que sabes
que es obsoleta?

Las personas que trabajamos en informática estamos acostumbrados a descartar conocimiento. Según las estadísticas de
Stackoverflow, las edades en que los desarrolladores de informática dejan de trabajar como programadores son a los 25
y a los 35 años(mas o menos). Creo que estás personas, no lograron descartar lo que sabían, para aprender algo nuevo.
Si conoces algún programador de mas de 30, probablemente entienda este concepto. Si tiene más de 40 probablemente
logro aplicar esta idea.

Conclusión:
Para avanzar y no endeudarnos lo que tenemos que hacer es superar el miedo. Citando al profesor xavier, el conocimiento
supera al miedo. En un ciclo infinito, el conocimiento a lo mejor lo es, pero si no estás aprendiendo algo por
miedo, puede que todavía no sepas lo suficiente al respecto y si no estás aprendiendo algo por falta de tiempo, recordá
que muy probablemente mañana tampoco lo vas a tener.
