---
layout: post
title: "21 gramos"
date: 2018-01-12
category: ficción
---

Siempre había estado solo, desde que nació. Nunca conoció a su padre y a su
madre no la veia desde hacia años. A ella no la podía recordar y eso nisiquiera
le preocupaba. No se permitía angustiarse porque cuando uno vive en la calle y
lo hacia desde que tenia memoria, uno tiene que aprender a tapar el dolor para
poder sobrevivir.

Algunas veces se había agrupado con otros por un tiempo, pero nunca había
creado lasos con nadie. Había tenido algunos encuentros romanticos e incluso
creyó enamorarse alguna vez, pero siempre terminaba igual. Cuando uno no tiene
a donde ir, siempre vaga en cualquier dirección.

Dedicaba la mayor parte del día a buscar comida. En tachos de basura o casaba
animales pequeños.  Pese a vivir en la intemperie y sin nadie que se ocupara de
él, tenia muy buena salud y fue por esto último que lo atraparon. Otras veces
habían venido por él, pero siempre había sido más rápido. Desconfiaba mucho de
la gente, pero ese día el hambre apretaba y el recuerdo de un rata jugosa lo
hizo acercase a su captor.

Nunca había tenido un nombre y no es que lo tubiera ahora, pero se referían a
él como especimen 15.

Cuando entró en la habitación se encotró con otros 14 como él. Algunos estaban
asustados y otros furiosos. Ninguno entendia que pasaba. Trataba de mostrarse
calmo y de calmar a los otros, pero tenia muy en claro que a la primera
oportunidad que tubiera iba a tratar de pelar para salir de ese lugar.

Cada vez que los captores entraban, habia un hombre armado y otro tomaba que
pesaba a cada uno de los especimenes. Por un momento pensó que podían estar
tratandolos o curandoles de algo, pero aunque no tenga explicación, él podía
oler a la muerte. No por nada había permanecido tanto tiempo sano y salvo en
calle.

Sonó una chicarra y una luz roja muy fuerte se encendió. por las paredes un
vapor muy fuerte empezó a salir y pese a que no quemaba, estaba frío, uno a uno
los perros empezaron a caer. Él era el más fuerte y calló al final.

Poco despues de que cerrara los ojos por última vez, uno de los captores
felicitaba al otro.

\- Todos los casos dieron negativos, esto prueba cientificamente que los perros 
no tiene alma. Tambien llegaron los resultados del otro esperimento doctor
McDougall. El alma humana pesa exactamente 21 gramos.
